Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen – TAB), eingerichtet gemäß Artikel 90 der Verfassung, hat ihren Sitz in Bozen. Der Zuständigkeitsbereich des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren der administrativen Rechnungslegung, die Verfahren betreffend die verwaltungsrechtliche Haftung für Schäden der öffentlichen Verwaltung sowie weitere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchhaltung.
Die Erbringung der durch diese Straßenverkehrsordnung vorgesehenen Dienstleistungen der Verkehrspolizei obliegt a) hauptsächlich dem Spezialdienst Straßenpolizei der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Finanzwachenkorps.
Inhaber eines Militärführerscheins oder eines Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit ziviler Kennzeichnung fahren, sofern diese Fahrzeuge für dienstliche Zwecke der Staatsverwaltung verwendet werden.
Die Verwaltungsbefugnisse werden den Gemeinden übertragen, soweit dies nicht durch Fälle ausgeschlossen ist, in denen sie den Provinzen, Metropolstädten, der Region und dem Staat zugewiesen sind.
Solange die Region oder die Provinz nichts anderes mit eigenem Gesetz bestimmen, finden in den Angelegenheiten, die der Kompetenz der Region oder der Provinz unterliegen, die Gesetze des Staates Anwendung.
Der Labortechniker bereitet, führt und unterstützt die Labordurchführungen sowie die damit verbundenen Aufgaben gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten durch.
Der Labortechniker führt auf Anweisung des Vorgesetzten chemische, physikalische, biologische oder medizinische Messungen, Analysen und Feststellungen durch.
Der Statistikassistent erfasst, ordnet und bearbeitet sowie liefert statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Anweisungen seines Vorgesetzten und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der ihm zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in seinem Bereich.
Die Tourismusassistenten arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenz der Kommunikation und Werbung bzw. der Kommunikationsberatung.
Der Statistikinspektor konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der Übersetzer erstellt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen der Vorgesetzten eigenständig und unter eigener Verantwortung Übersetzungen juristischer, administrativer und anderer fachspezifischer Texte.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer untersucht zusammen mit dem Benutzer die Probleme der EDV-Anwendungen und entwirft Lösungen hierfür unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen.
Der beauftragte Arzt übt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich zusammenarbeitet b) als Freiberufler.
Die Funktion des Regionalratsabgeordneten ist mit der eines Mitglieds einer Parlamentskammer, eines anderen Regionalrates oder des Europäischen Parlaments unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und autonomen Provinzen besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den beiden Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trentino. Mit entsprechender Vollmacht können auch Landesassessoren oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird durch allgemeine und direkte Wahl gewählt, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolen und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeindeverwaltung besteht aus dem Bürgermeister, der ihr vorsitzt, und den Gemeinderäten, deren Zahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessor und Provinzassessor, Präsidenten der Gemeinderäte und Provinzialräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Provinzialsekretäre.
Mit Genehmigung des regionalen Schulrates können Minderjährige mit österreichischer Staatsbürgerschaft, die der allgemeinen Schulpflicht unterliegen, diese auch durch Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur Kontrolle der Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von Arbeitnehmern, selbstständigen Arbeitskräften, scheinbar angestellten Personen und scheinbar selbstständigen Personen gespeichert werden, die Gegenstand von Kontrollen gemäß dem Gesetz gegen Schwarzarbeit sind, sofern dies zur Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Invalidenrente für selbstständigerwerbende wird auf der Grundlage des aus selbständiger Tätigkeit erzielten Einkommens berechnet, das auf Tagesbasis umgerechnet wurde und welches für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag vor der Fusion massgebend war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens unter keinen Umständen als förderlich anzusehen sind. Dies gilt selbstverständlich auch für alle Arten von Verletzungen, wie beispielsweise Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Meldestelle hat auf Antrag festzustellen, seit wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die eine Meldepflicht besteht, gemeldet ist (Meldebestätigung), basierend auf den im Meldeamt geführten Daten.
Eine Meldebescheinigung bestätigt lediglich, wer und wo gemeldet ist. Details wie beispielsweise die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand werden nicht angegeben.
Der Antrag auf Zulassung muss auf Briefpapier unter Steuern verfasst und fristgerecht dem Provinzrat für Gesundheit vorgelegt werden. Dem Antrag sind folgende Dokumente beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Die Aufgabe der Unfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen, wie ihr Name vermuten lässt, den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Das Gericht berücksichtigt die mit der administrativen Richtlinie konforme Lösung, sofern diese eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde zum Zwecke der einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in Unterstufe und Mittelstufe unterteilt. Die Unterstufe dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Die Mittelstufe dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang zur Sekundarstufe I.
Die Verstöße ziehen als Nebenmaßnahme die Sperrung des Fahrzeugscheins für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten nach sich. Im Falle eines wiederholten Rückfalls beträgt die Dauer der Sperrung zwischen sechs und zwölf Monaten.
Das Pfand sichert den Kredit in seiner jeweiligen Höhe, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Sofern das Pfand vor Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, richten sich die Voraussetzungen der Berechtigung nach den früheren Bestimmungen.
Öffentliche Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut festzustellen, zu erwerben, entgegenzunehmen, langfristig aufzubewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, zur Verfügung zu stellen und den Wert des öffentlichen Archivbestandes zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen Leiter oder einen eigens bevollmächtigten Funktionär vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht zugunsten einer unselbstständigen Tätigkeit einseits der Umstand, dass der Beschwerdeführer kein tatsächliches Betriebsrisiko trägt, da er nur bescheidene Investitionen tätigen musste und im Falle von Kundenfehlern keine signifikanten Fixkosten tragen muss, ausgenommen die Zahlungen an B.
Die intervenierende Verwaltung ist stets eine souveräne Verwaltung, weshalb sie stets in einem besonderen Verhältnis zur Legalitätsprinzip stand. Umgekehrt gehört nicht jede souveräne Verwaltungsmaßnahme zur intervenierenden Verwaltung (beispielsweise die souveräne Zuerkennung von Subventionen).
Der steuerliche Bonus – ehemals Renzi-Bonus steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die Einkommensteuer der natürlichen Personen zu entrichten.
Das Provinzgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Zugangs zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsdokumente.
Der Grundsatz der Effizienz staatlichen Handelns genießt teilweise verfassungsrechtlichen Rang. Die Verwaltung hat ihre Aufgaben so effizient wie möglich zu erfüllen.
Der Vorsitz der Dienststellenkonferenz kann mit entsprechender Vollmacht des Präsidiums der Provinz oder des provinzialen Dezernenten vom Leiter der zuständigen Abteilung oder des Fachbereichs übernommen werden.
Die freien Stellen für Jahresaufträge und Vertretungsaufträge werden nach der jeweiligen Rangliste durch Auswahl des Standortes vergeben. Personen, die einen unbefristeten Vertrag verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Bei fehlenden Kandidaten in der Rangliste ist eine Direktaufnahme möglich.
Angesichts der Ziele des öffentlichen Interesses ist das Zugangsrecht ein allgemeines Prinzip der Verwaltungstätigkeit zur Unterstützung der Partizipation und zur Gewährleistung der Unparteilichkeit und Transparenz.
Zur Erreichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungsaktivität an die Kriterien der Wirtschaftlichkeit und der Öffentlichkeit.
Die Gesetze der Republik regeln den Wechsel von Beamten und Angestellten des Staates, auch jener der Zentralverwaltung, zu den Regionen, was durch die Neuordnung notwendig wird.
Zur Besetzung ihrer Ämter müssen die Regionen, außer in Fällen der Notwendigkeit, das Dienstpersonal vom Staat und von den lokalen öffentlichen Körperschaften entnehmen.
Die Kontrollen werden von den Beamten des Datenschutzamtes durchgeführt, gegebenenfalls mit der Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Zeitraums, in dem die Zulassungsdokumente entzogen wurden, rechtswidrig mit dem betroffenen Fahrzeug fährt, oder wer trotz Entzug des Führerscheins weiterfährt, muss eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die Erklärung der allgemeinen Obligatorik gemäß § 5 TVG ist ein Rechtsetzungsakt von besonderer Natur zwischen autonomer Regulierung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent der ordentlichen Finanzzuweisung nicht überschreiten darf.
Die systematische Auslegung würde zeigen, dass die Pflicht zur Einhaltung des Prinzips der Stabilität des Beitragssatzes wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz verläuft.
Sofern dem Angeklagten oder der juristischen Person für dieselbe Tat eine verwaltungsrechtliche Geldbuße von der Datenschutzbehörde auferlegt und erhoben wurde, wird die strafrechtliche Sanktion herabgesetzt.
Wer ein Kraftfahrzeug fährt, benötigt einen Führerausweis; wer Fahrschulstunden absolviert, benötigt die Lernfahrausweiskarte.
Ab dem Steuerzeitraum laufend zu Stichtag 1. Januar 2009 sind die öffentlichen Unternehmen für persönliche Dienstleistungen (APSP) von der Zahlung der IRAP befreit, wobei die Pflicht zur Einreichung der IRAP-Erklärung unberührt bleibt.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch die folgenden Landesgesetze geregelt: - Landesgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz 4/1997 „Maßnahmen der autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Staatsgesetz regelt die Koordinierungsformen zwischen Staat und Regionen in den Materien des Artikels 117 Absatz 2 Buchstaben b) und h) sowie die Formen der Einigung und Koordination im Bereich des Kulturgutschutzes.
Die Begünstigten, die einen finanziellen Beitrag für die Bereitstellung von Gütertransportdiensten auf Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, welche den Eisenbahngütertransportdienst nutzen, eine Tarifreduktion in Höhe des zu erhältenden Beitrags gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge geleistet hat und einen Beitrag beantragen möchte, muss dies bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem maßgeblichen Beitragsjahr schriftlich beantragen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Beendigung durch die Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des gerichtlichen Schutzes primär darauf ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Stelle zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen befugt sein.
Wer sachlich, territorial und funktional für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Art. 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHV) finden analoge Anwendung. Die besonderen Bestimmungen zur freiwilligen Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben vorbehalten.
Der Prüfungsausschuss hat das Zugangsrecht zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die ihm übertragenen Aufgaben sicherzustellen.
Sofern es sich um Akten handelt, die dem Verfahren betreffend sind, ist das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, soweit dies möglich und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit auszuüben, welche den endgültigen Akt erlassen oder dauerhaft aufbewahren muss.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet nämlich, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungsaktivität, deren Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie deren Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und Verfassungsprinzipien auszuüben.
Die monokratisch organisierte Behörde ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Streitigkeiten betreffend die Wahlverfahren ist der außerordentliche Rekurs an den Präsidenten der Republik nicht zulässig.
Für den Verwaltungsrekurs ist die Zahlung des Einheitspreises für die Eintragung der Klage erforderlich.
Bevor das Steuergericht gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden angerufen werden kann, muss das sogenannte Vorverfahren durchlaufen werden. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, welche durch den Widerspruch des Steuerzahlers ausgelöst wird.
Die Geltendmachung eines Anfechtungsklages gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Angemessenheit des Verwaltungsaktes vor dem Verwaltungsgericht durch ein vorgängiges Verfahren auf Grundlage des Widerspruchs durch die zur Klage befugte Partei überprüft wurden.
Die fehlende Rückwirksamkeit der Einsprache ist das wesentliche Unterscheidungsmerkmal gegenüber dem Rekurs.
Sofern unter den Erben, die zur Erbfolge berufen sind, ein ungeborenes Kind existiert, kann die Teilung nicht vor seiner Geburt erfolgen.
Sofern ein ungeborenes Kind genannt wird, obliegt die Verwaltung dem Vater oder, bei dessen Fehlen, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch assistierte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des ungebornen Kindes anerkannt werden, das mit seinem Samen konzipiert wurde.
Der Untersuchungsrichter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug aus dem Dokument vorgelegt wird.
Die vom Staat anerkannte Ausbildung zum Agrarbetriebswirt im Bereich Gartenbau und Landschaftsbau oder in den Sektoren der Friedhofsfloristik, des Baumschulgewerbes, des Obstanbaus und der Zierpflanzenkultur erfolgt an der zweijährigen Fachschule.
Zur Erweiterung des Bildungs- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungsinstituten, Akademien der bildenden Künste, der Nationalen Akademie für darstellende Künste, den Oberstufen für angewandte Kunst und Industriedesign abschließen.
In der Schweiz ist die Bildung von der Einschulung in die obligatorische Schule bis zum tertiären Niveau (Universitäten und höhere Berufsbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt primär bei den 26 Kantonen.
Die Subventionen können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines Zuschusses, b) in Form eines zinsbegünstigten Darlehens oder einer zinsbegünstigten Leasingfinanzierung aus dem Umlaufvermögenfonds.
Auch wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden von Privatpersonen vorhanden ist, existiert eine Notsituation, ausgenommen sind Geschäftsbauten. Für die Entfernung und Entsorgung des Asbests wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber durch die Gewerkschaftsorganisationen ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber sorgt monatlich für die Überweisung der entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, vorausgesetzt, deren Bankkontonummer wird angegeben.
Die Rechtfertigungsgrundlage für diese Rechtsinstitute des Organentransplantations- und Mandatsrechts liegt in der Effektivität und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Wenn das Bescheid jedoch vorab auf seine Rechtmäßigkeit geprüft werden muss, stimmt die Schlussfolgerung mit der Übermittlung des erlassenen Bescheids an das Kontrollorgan überein, da die vervollständigende Phase der Rechtswirksamkeit nicht von der Regionalverwaltung abhängt.
Die Frist beginnt im Antragverfahren mit dem Datum des Eingangs des Antrags durch die zuständige Verwaltung und bei von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Beginn der Bearbeitung.
Die rechtskräftig gefällten Urteile, welche den Rechtsbehelf gegen die stille Ablehnung der öffentlichen Verwaltung stattgeben, werden mittels elektronischer Datenübermittlung an den Rechnungshof weitergeleitet.
Im Falle eines Neubaus erfolgt die Auszahlung der zinslosen Darlehen aus dem Umlagefonds, wenn folgende Voraussetzungen vorliegen: Der Begünstigte des Beitrags und seine Familienangehörigen müssen ihren Hauptwohnsitz in der geförderten Wohnung übertragen haben.
Zwei oder mehr Gemeinden, üblicherweise angrenzend und zur gleichen Provinz gehörend, können einen Gemeindezusammenschluss bilden, um eine Vielzahl von Funktionen in gemeinsamer Form auszuüben oder ihnen zugewiesene oder delegierte Dienstleistungen zu erbringen.
Das Provinzgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und Tätigkeit der Gemeindenvereinigung fest.
Der Gemeinderat beschließt die Einrichtung und Änderung der Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortsgemeinden einen Ortsvorsteher und ein Ortskomitee bestellen, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Siedlungen an die Gemeindeverwaltung geboten ist.
Für die Metropolstädte mit Sonderstatus werden die Zuständigkeiten der Junta und des Bürgermeisters jeweils von der Großstadt mit besonderem Status und dem Metropolbürgermeister ausgeübt.
Für die Metropolstädte mit Sonderstatus werden die Zuständigkeiten des Gemeinderats und des Bürgermeisters bzw. der Metropolgemeinde und des Großstadtbürgermeisters ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten in einem Bergwerk eingesetzt werden, ausgenommen: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. Erste-Hilfe- und medizinische Notfalldienste c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer regulierten Berufsausbildung oder d. kurzfristige Tätigkeiten nicht handwerklicher Natur.
Die Bauleistungen, die der Kategorie oder den vorherrschenden Kategorien von separat ausführbaren Bauleistungen zuzuordnen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich in einer horizontal gegliederten Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Sofern eine dem Betroffenen zuvor als Gnadenakt gewährte Rechtsstellung verschlechtert wird, beispielsweise durch die Aufhebung eines bereits erlassenen mildtätigen Aktes, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisation bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, den Zustand, in dem der Unterzeichner des Dokuments gehandelt hat und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit welchem das Dokument versehen ist (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur des Bezirks, in dem das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen der Antimafia-Bescheinigung für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die Güterbeförderung für Dritte darf nur auf Grundlage einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleister, die beruflichen Vorschriften unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil eines von ihnen erbrachten Informationsgesellschaftsdienstes ist oder diesen ausmacht.
Der Präsident der Provinz ruft seine Notakt Nr. 5/2020 vom 05.03.2020 zurück.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle für Ärzte des Bezirks bewirbt, richtet einen Antrag auf Briefpapier an die Gesundheitsämter und legt folgende Dokumente bei: - Geburtsurkunde.
Die Bestimmungen bezüglich der Überweisung des streitigen Verfahrens finden analog Anwendung, sofern das einstweilige Verfügungsverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht stattfinden.
Der Verwaltungsassistent führt gemäß den Anweisungen und Weisungen des Vorgesetzten sämtliche Dokumentenverwaltungsarbeiten aus.
Die Authentifizierungsklausel muss angeben, ob das vorgelegte Dokument ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder ein Ausdruck ist.
In den Verfahren, die durch diese Verordnung vorgesehen sind, stützt sich die Beweiswürdigung ausschließlich auf ersatzbeschreibende Erklärungen, Selbstbescheinigungen oder andere Dokumente der Kandidaten und Kandidatinnen.
Die Befruchtungstechniker müssen dem Antrag eine Selbsterklärung über den Besitz der Eignungsbescheinigung und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen zur künstlichen Besamung beifügen.
Zur Anerkennung der Differenzbetrag für die Erreichung des Betrags der Mutterschaftsentschädigung hat die Antragstellerin dem Antrag eine Erklärung des Instituts beizulegen, das den Mutterschaftsgeld ausgezahlt hat, über den Höhe des gewährten Betrages, oder eine entsprechende Selbstbescheinigung.
Gleichzeitig hat er dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsstrafe in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Einwände keinerlei verfassungsrechtliche Grundlage haben und der Antrag beim Verfassungsgericht für den Beschwerdeführer somit offensichtlich und erkennbar erfolglos war.
In Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit kennt das Verwaltungsgericht auch zum Zwecke der Feststellung eines Schadensersatzes Streitigkeiten, die Rechte des öffentlichen Rechts betreffen.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtliche Hauptrechnungslegung der Buchhalter für Vorgänge gleicher Art in ein oder mehrere zusammenfassende Konten fassen.
Die wörtliche Auslegung und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zum eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Bestimmung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren keine Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Mahnbescheids, vollständig oder in Auszug, in einer oder mehreren im jeweiligen Beschluss genannten Tageszeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen gemäß der Straßenverkehrsordnung die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum stets die administrative Beschlagnahme des Fahrzeuges angeordnet.
Fahrberechtigt ist jeder, der die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und weder Verkehrsregeln noch Strafgesetze erheblich oder wiederholt verletzt hat.
Die Straßenverkehrsbehörde erteilt dem Fahranwärter eine Genehmigung (Fahrübungsschein), mit der er berechtigt ist, mit Kraftfahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für welche er den Führerschein erlangen möchte.
Wer die Prüfung zum Erwerb des Führerscheins oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der Lernfahrausweis wird nach erfolgreichem Bestehen der Grundtheorieprüfung ausgestellt. Ist eine solche Prüfung nicht vorgesehen, wird der Lernfahrausweis erteilt, sofern die Voraussetzungen für dessen Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann von einer Fahrerlaubnisprüfung absehen, sofern keine Tatsachen vorliegen, die den Verdacht rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über das erforderliche Wissen und die Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtswirklichkeit auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse in etwa in dieser Weise angewandt.
Eine Lebensbescheinigung kann für Rentenzwecke beantragt werden, insbesondere durch eine ausländische Pensionskasse. Eine Lebensbescheinigung zu steuerlichen Zwecken ist erforderlich für die Eintragung von Kindern in Ihre Steuerkarte, falls diese nicht bei Ihnen gemeldet sind.
Bei rotem Licht dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überqueren; sofern eine solche Linie fehlt, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg einnehmen noch das Signal überschreiten, um den Anweisungen der Lichtzeichenanlagen folgen zu können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorrang gewähren müssen, die auf den dafür vorgesehenen Streifen überqueren.
Zum Halten ist der rechte Seitenstreifen zu benutzen, einschließlich der entlang der Fahrbahn angeordneten Parkbereiche, sofern diese für diesen Zweck ausreichend befestigt sind; andernfalls ist am rechten Rand der Fahrbahn anzuhalten.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innere gesetzliche Bestimmungen begrenzt sein. Die Gültigkeit eines internationalen Führerausweises erlischt spätestens drei Jahre nach Ausstellungsdatum oder am Ablaufdatum des nationalen Führerausweises, falls dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahnstraße, auf der aufgrund der Gestaltung der Fahrbahn sowohl auf der linken als auch auf der rechten Seite Haltebänke vorgesehen sind.
Der Fahrer ist verpflichtet, a) den Beschleunigungsstreifen für das Einfahren in die Durchfahrtsspur des kontinuierlichen Verkehrs zu benutzen und Fahrzeugen, die auf diesem Streifen fahren, Vorrang zu gewähren.
Es ist verboten c) ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu fahren.
Sofern ein Fahrradweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt ist, kann der Radfahrer nicht auf eine ebene Höhe zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder dürfen auf dem Trottoir abgestellt werden, unter der Bedingung, dass für Fussgänger ein freier Bereich von mindestens 1,50 m erhalten bleibt.
Auf Einbahnstrassen darf der Fahrer nicht rückwärts fahren, ausgenommen bei Parkieren, Anhängen von Anhängern und Ähnlichem.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jede Art von Besetzung des Straßenkörpers mit Fahrzeugen, Baracken, Zelten und Ähnlichem, auch bei Messen und Märkten, verboten.
Im Rahmen der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die zur Erstellung von Signaturen vom akkreditierten Zertifizierungsdiensteanbieter verwendeten Daten auf einem gemäß § 6 SigV geprüften Signaturgenerator erzeugt werden und dürfen nicht außerhalb dieses Geräts verfügbar sein.
Auf offenen Strassen für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder dürfen ausschliesslich die vom Bundesrat vorgeschriebenen Signale und Markierungen verwendet werden und diese dürfen nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für die Militärstraßen und militärischen Fahrzeuge gilt die in der Militärordnungsgesetzgebung festgelegte Vorschrift.
Auf den Autobahnzufahrten ist das rechtsüberholen im Vorsortierraum unzulässig für Fahrzeuge, die nicht dem Weg der nach Fahrstreifen unterteilten Vorselektionsanzeigen folgen, sondern nach dem Rechtsüberholvorgang zur schnelleren Weiterfahrt auf die linke Spur zurückwechseln.
Die Klassifizierung der Provinzstraßen oder von Straßenabschnitten wird vom Provinzrat nach vorheriger Stellungnahme des technischen Provinzkomitees und der örtlich zuständigen Gemeinden festgelegt.
Im Straßenverkehrsgesetz sind die „Güterwege“ mit den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch Anbringung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekanntzugeben, auf welche das Verbotsschild für den Durchgangsverkehr und der Bezug auf dieses Gesetz angebracht werden müssen. Die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes errichtete Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die bebauten Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile der gesamten städtischen Straßennetze und sind daher unterschiedlich stark durch den motorisierten Verkehr belastet.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorrang. Fahrzeuge, die auf beschilderten Hauptstrassen verkehren, haben Vorrang, selbst wenn sie von links kommen. Die Regelung bleibt vorbehalten durch Signale oder durch die Polizei.
Mit Kinderwagen für Kranke oder anderen Rollstühlen ist das Befahren gestattet, wo der Fußgängerverkehr zulässig ist, jedoch nur im Schritttempo.
Geschlossene Fussgängerzonen sind über den Gehweg zu benutzen; falls der Fussgängerverkehr behindert ist, sind sie auf dem rechten Fahrbahnrand fortzufahren.
Die Verletzung des Verkehrsverbots auf Busspuren, in Fußgängerzonen oder in Bereichen mit eingeschränktem Verkehr wird mit einer Geldbuße von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern keine abweichende Anweisung vorliegt, ist das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand anzuhalten und dort zu parken, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Der Bundesminister für nationale Verteidigung kann die Fahrgenehmigung für militärische Fahrzeuge erteilen und hierfür einen Heeresführerschein oder ein Militärfahrzeugzertifikat für Kleinkrafträder ausstellen, welche entsprechend bezeichnet sein müssen. Für den Erwerb eines Heeresführerscheins oder eines Militärfahrzeugzertifikats für Kleinkrafträder sind keine Stempelsteuern zu entrichten.
Die Kandidaten für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Übungen auf Autobahnen oder auf zweitrangigen Freilandstraßen sowie bei Dunkelheit absolvieren.
Die Siedlungsabfälle, die aus der Instandhaltung öffentlicher Strassen und der Klärung öffentlicher Abwasser stammen, sowie Abfälle, deren Halter nicht identifiziert werden kann oder zahlungsunfähig ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einem Fahrlehrer oder einer Fahrlehrerin unterrichtet, ausgeführt und trainiert. Zudem bieten private Lernfahrten die Möglichkeit, das im Rahmen der Lernfahrten erlernte Material zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Falls der Lernende oder die Lernende nicht fahrtüchtig ist, wird die Lernfahrt unterbrochen und zum vollen Tarif berechnet.
Sofern ein Ersatzführerschein für einen verlorenen Führerschein ausgestellt wird, muss die zuständige Behörde zur Ausstellung von Führerscheinen auf Kosten des Antragstellers durch Einholung von Informationen aus dem Zentralen Fahrausweisregister und dem Zentralen Register der Verkehrsverstöße feststellen, dass der Antragsteller den entsprechenden Führerschein besitzt.
Bei Erreichen des Rentenalters und der anderen Voraussetzungen wird das ordentliches Invalidengeld automatisch in Altersrente umgewandelt.
Ziel des Fortbildungskurses für Pflegehelfer ist die Ausbildung eines Hilfspersonals, das sowohl im sozialen als auch im sanitären Bereich tätig werden kann.
Die Prüfkommissionen der gleichgestellten Schulen bestehen aus den Klassenlehrern und – in der Regel – aus zwei Lehrkräften, die vom Direktor der staatlichen Primarschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Auch die gesetzlich anerkannte Schule richtet den Klassenrat und das Lehrerkolleg ein und findet, soweit anwendbar, Anwendung der entsprechenden Bestimmungen.
Es können folgende Gymnasien eingerichtet werden, gegliedert nach den angegebenen Richtungen und Spezialisierungen: d) Kunstgymnasium mit den Richtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuell und multimedial, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild.
Die gesetzlichen Indikatoren, die offiziellen Bekanntmachungen, die Mitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenvorlagen, statistische Materialien, vertrauliche Korrespondenz sowie separat erfasste Dokumente (wie etwa Beschlüsse und Dekrete) sind nicht zur Protokollierung verpflichtet.
Die Abhörung, das Zuhören, die Aufzeichnung, die Überwachung oder jede andere Form der Überwachung von Mitteilungen und den damit verbundenen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe solcher Informationen durch Personen, die nicht ein Benutzer sind, ohne die Zustimmung aller beteiligten Nutzer ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtbeweise ist nur nach angemessener Identifizierung der bevollmächtigten Mitarbeiter für die Befragung (Kennung und Passwort) und Mitteilung des Zwecks der Befragung gestattet.
Insbesondere für junge Arbeitnehmer sind die Risiken hoch, nach einigen Jahren beruflicher Tätigkeit eine Lärmschwerhörigkeit zu entwickeln. Die Ursache hierfür ist oft die weitere Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder laute Musik über Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt einen Einstellungsplan zur schrittweisen Erfüllung der Quote zu vereinbaren. Dieser Einstellungsplan kann Einstellungen mittels Auswahlverfahren, Auswahlverfahren und namentlicher Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels, welche das Inventar, die Verwaltung und die Rechenschaftslegung durch den Nachlassverwalter betreffen, sind auf den Kurator des unbeweglichen Erbes anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Der unredliche Besitz ist kein Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Gegen jeden vorherigen Besitzer, der selbst zur Rückgabe verpflichtet ist, wäre er von seinem Anspruch auf Haftung für den Zeitraum des böswilligen Besitzes ausgeschlossen und bliebe somit im Extremfall ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Registers beitragen, sind d) das Grundbuch und der Kataster der autonomen Provinz Bozen und der autonomen Provinz Trient.
Die landwirtschaftlichen Einkünfte sind die Einkünfte, die sich auf Böden und Gebäude befinden, welche sich im Gebiet des Staates befinden, und die entweder im Grundkataster oder im städtischen Bebauungsregister mit Zuweisung einer Rendite eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesetz zur Umstrukturierung des Vermessungssystems vom 3. Juli 1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Sachen sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Sofern die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder Motorrad betrifft, ordnet die zuständige Polizeibehörde das Abschleppen des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Arbeitsverhältnisses nutzen. Bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses ist der Dienstführerschein zurückzugeben.
Für die Hypotheken, welche von einem der Miteigentümer eingeräumt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 einzuhalten.
Entgegen der Auffassung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung weder durch ihren wörtlichen Sinn noch durch den Titel der Sektion IV des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Verkehrssignal «Stopp» verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und dem Verkehr auf der sich nähernden Strasse Vorrang zu geben.
Mit den Zusatzzeichen ist zu gewährleisten, dass Folgendes ersichtlich oder angezeigt wird: a) die Fahrbahnführung, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Straßenrand.
Die Lichtzeichen werden in folgende Unterarten eingeteilt: a) Gefahren- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichzeichen, b-bis) dynamische Lichttafeln zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit fahrender Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Als Anhaltspunkte für Trunkenheit im Verkehr gelten eine überhöhte Geschwindigkeit, das Zickzackfahren, plötzliche Bremsmanöver sowie die Missachtung von Vorfahrtszeichen oder roten Ampeln.
Vortrittssignale sind nach ihrer äußeren Form Warnsignale, Verbotszeichen oder Anzeigeelemente.
Die Streitkräfte veranlassen eigenständig die technischen Prüfungen, die militärische Zulassung und die Ausstellung der Zulassungsdokumente sowie der Sonderkennzeichen für ihre Fahrzeuge.
Die Straße führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum hinteren Eingang des Bahnhofs, welcher überregionale Bedeutung besitzt.
Das vorläufige Kennzeichen – auch als Umzugskennzeichen bekannt – wird verwendet, wenn ein Transfer oder eine Probefahrt durchgeführt werden muss. Es wird üblicherweise für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Strassenverkehrsbestimmungen gelten für die Fahrer von Kraftfahrzeugen und Radfahrer auf allen öffentlich zugänglichen Strassen; anderen Verkehrsteilnehmern gelten sie nur auf Strassen, die ganz oder teilweise für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder geöffnet sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung erforderlich hinsichtlich der Frage, ob ein objektiver Nachweis einer innergemeinschaftlichen Übertragung von Kraftfahrzeugen nicht erbracht wird, wenn der Zeitraum zwischen der Abmeldung des Fahrzeugs im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatus und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die nicht dem Regierungsbeauftragten übertragenen Kompetenzen bleiben unberührt, welche entweder gesetzlich den Außenverwaltungen des Staates und den Außendienststellen der staatlichen Verwaltungen und eigenständigen Unternehmen zugewiesen sind oder sein können.
Sofern der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Mitgliederliste vermissen lässt oder nicht mehr einen rechtlichen Sitz an seinem Hauptsitz hat, kann ein Mitglied oder Gläubiger beim Gericht verlangen, die notwendigen Verfügungen zu treffen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Entgelte öffentlicher Bediensteter enthält Bestimmungen zur Begrenzung der Entgelte der Bundes-, Landes- und Gemeindebediensteten sowie der Österreichischen Nationalbank, der Interessenvertretungen und Pensionskassen.
Soweit der Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verpflichtet ist, einem Endnutzer einen Vermögensschaden zu ersetzen und dies nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf maximal 12.500 Euro pro Endnutzer begrenzt.
Die dem Rundfunk im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen können für Zwecke verwendet werden, die nicht der Rundfunksendung innerhalb der Zuständigkeit der Länder dienen, sofern dem Rundfunk die gemäß den Bestimmungen des Rundfunkrechts zugehörige Kapazität zur Verfügung steht.
„Zugang“ bezeichnet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Dienstleistungen für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Erbringung von Informationsgesellschaftsdiensten oder Rundfunkinhaltsdiensten genutzt werden.
„Zugang“ bezeichnet die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen zum Zweck der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Informationsgesellschaftsdiensten oder Rundfunkdiensten genutzt werden.
Der Abfallverantwortliche hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Ausarbeitung oder Aktualisierung des Abfallmanagementsplans die Kosten der Abfallverwertung und die Einnahmen aus Sekundärrohstoffen vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch ein manchmal sensibles Segment innerhalb des Abfallmanagements dar.
Der Touristiksachbearbeiter arbeitet im Bereich der touristischen Förderung Südtirols und organisiert eigenständig auf Grundlage der allgemeinen Anweisungen des Vorgesetzten Werbemaßnahmen und fördert das touristische Angebot Südtirols mündlich und schriftlich.
Die Tourismusassistenten verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gästebetreuung, -hilfe und -beratung. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitsektor und sind für die Vorbereitung und professionelle Betreuung von touristischen Veranstaltungen verantwortlich.
Der Übersetzungsinspektor kümmert sich um die Übersetzung juristischer, administrativer und allgemeiner Texte sowie um die damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliothekar entnimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung des Personals mit höheren Fachqualifikationen Bücher und Medien und gibt sie nach Ausleihe an ihren Platz zurück.
Der Bibliotheksinspektor assistiert bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und fördert Lesemaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche verantwortlich.
Der DV-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programmen oder er entwickelt sie selbst; er ist verantwortlich für den ordnungsgemäßen Betrieb der Programme.
Der DV-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungssoftware gemäß den vorgeschriebenen Programmiertechniken auf Grundlage von Programmspezifikationen; er ist für den ordnungsgemäßen Betrieb dieser Programme verantwortlich. Er kümmert sich auch um die Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistikinspektor führt gemäß den Anweisungen der Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse statistischer Informationen durch und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der ihm zugeteilten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter seines Bereichs.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Todesurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus den Geburtenregistern, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Todesurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsurkunden und Geburtenauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Todesurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Der Vollstreckungsberechtigte hat das Umfragedokument an folgende Stellen zu übermitteln: – für Meinungsumfragen: an die Behörde für Kommunikationsgarantien zur Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, die Vertiefung und Anwendung allgemeiner und spezifischer Methoden in enger Verknüpfung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, ökonomische, wissenschaftliche und technologische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen darf nicht verweigert werden, sofern der Rechtsbehelf des Aufschiebungsbedürfnisses ausreichend ist.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungsdurchsicht) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Selbstverwaltungsbefugnis zur Rücknahme ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltung des Verwaltungsrechts, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem verfolgten Zweck so treu wie möglich entsprechen.
Gegen den Ablehnungsbescheid oder eine bedingte Genehmigung des Bürgermeisters, gestützt auf architektonische, landschaftsgestalterische oder ästhetische Gründe, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Landschaftsschutzkollegium Beschwerde einlegen.
Gegen die Ablehnungsbescheide und Maßnahmen kann Beschwerde beim Innenminister eingelegt werden, welcher innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für die durch einen der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen des Abschnittes 4 von Titel 3 des Buches 6 zu beachten.
Das territorial zuständige Ethikkomitee hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm erteilt.
Sofern die Beschlagnahmungsanordnung rechtskräftig wird, ist die Agentur für Domänenverwaltung für die Auszahlung der Beträge zuständig ab dem Zeitpunkt der Übermittlung der Anordnung durch den Landrat.
Die Festsetzung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch eine Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Abkommen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Bier wird lizenziert hergestellt, wenn ein Produktionsunternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) herstellt und es unter der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Das lizenzierte Bier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die ständigen Feuerwehren tragen den Namen „Ständige Feuerwehr“ mit dem Zusatz des Gemeindennamens.
Über den obligatorischen Zuständigkeitsbereich hinaus versorgt die Freiwillige Feuerwehr Merano als regionales Unterstützungszentrum das gesamte Gebiet von Meran mit spezieller Einsatzausrüstung.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene für Kraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone.
Für Kraftomnibus oder Oberleitungsbusse mit zwei Achsen, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Gebiet bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Spezialfahrzeuge und Motorwagen benötigen Notausgänge mit einer freien Höhe von mindestens 0,60 m für 0,43 m.
In Kraftwagen für gemischten Personen- und Gütertransport muss im Bereich, der für den alternativen Transport von Personen oder Gütern vorgesehen ist, nach dem Umkippen oder Entfernen der Sitze eine feste und unverrückbare Ladegrube zur Aufnahme der Güter geschaffen werden, auf welcher die Güter sicher platziert werden können.
Starranhänger, die an Motorwagen, Fahrzeuge für gemischten Transport und Minibus angehängt sind, dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und dürfen weder breiter als das Zugfahrzeug sein noch ein Gesamtgewicht von über 0,30 t aufweisen.
Landwirtschaftliche Traktoren und Motorwagen müssen mit einer zugelassenen Schutzvorrichtung ausgestattet sein, wie beispielsweise eine Sicherheitskabine, ein Sicherheitsrahmen oder eine Rollbügel, welche im Falle eines Unfalls das Umkippen des Fahrzeuges so weit wie möglich verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Anhörungen die von dem Präsidialrat der Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den öffentlichen Linienverkehr von Personen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Kleinbusse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Trolleybusse, gelenkige Trolleybusse, gelenkige Sammeltaxis und Trambahnen für den Personentransport.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von über 2,5 t ist für die Rücksitze eine Ausstattung mit Ankerpunkten zur Installation von Sicherheitsgurten und Sicherheitsgurte ausreichend.
Das Regionalgericht hat in diesem Fall mehrere Transporte, die an einem einzigen Tag durchgeführt wurden, als eine einzige Straftat zusammengefasst, wenn es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Tragfähigkeit eines Lastzugs überschritt.
Die Ausübung der Straßenverkehrsaufgaben obliegt: d-bis) innerhalb des jeweiligen territorialen Zuständigkeitsbereichs den Organen und Diensten der Provinzpolizei.
Die unteren und höheren Schulen erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der für Schülerinnen und Schüler geeigneten weiterführenden Schule.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Suchrechts sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen landwirtschaftlichen und forstlichen Schulen sowie alle anderen nichtstaatlichen Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungskurse, lehrende und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von privaten Schulen, die staatlich anerkannte Schulabschlüsse verleihen, privater Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Lehrmaterialien und wissenschaftlichem Material.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung einschreibt, kann den Direktor der zuständigen Grundschule ersuchen, die Eignungs- oder Abschlussprüfungen am Standort der Privatschule abzuhalten.
Die Modalitäten der gemeinnützigen Arbeit werden durch Erlass des Justizministers in Absprache mit der ständigen Konferenz für die Beziehungen zwischen dem Staat, den Regionen und den autonomen Provinzen Trient und Bozen festgelegt, gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997, Nr. 281.
Wer zu Fuß geht und Fahrzeuge mit Traktion oder einachsige Bedieneinheiten mit Stangen oder Fahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens eine weiße Leuchte angebracht oder mitführen, die gut sichtbar nach vorne und hinten ist und nicht blendet.
Der Angriff mit zweispännigen Tierkraftfahrzeugen, die nur ein Lenkrad (zentral) besitzen und von einem einzigen Zugtier gezogen werden, ist unzulässig, sofern nicht die sichere und schnelle Handhabung des Angreifers am Lenkrad des Tierkraftfahrzeuges gewährleistet ist.
Für Handkarren und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihre Arbeit nur in Bewegung ausführen können (beispielsweise Pflüge, Sämaschinen, Mähwerke), ist keine Bremse erforderlich.
Zu der Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Kraftfahrzeuge und Personenkraftwagen, die als Oldtimer eingestuft sind oder von historischem Interesse und sammelwert sind.
Kenntnis der Struktur und des Betriebs von Arbeitsmaschinen (Bauwesen oder Bauingenieurwesen) und der zugehörigen Ausrüstungen (z. B. Bagger, Kettenbagger, Krananlagen, Krantypen, Walzen, Gabelstapler, Bohrmaschinen, Lastkräne, Hydraulikhammer) sowie der Struktur und des Betriebs einzelner Untergruppen.
Krafträder, Motorräder, dreirädrige Kraftfahrzeuge, vierrädrige Kraftfahrzeuge und Personenkraftwagen dürfen nicht ohne Führerschein und bei Vorschrift auch ohne Berufsqualifikation geführt werden.
Nutzung durch Dritte umfasst: a) Autovermietung ohne Fahrer, b) Personentransport in gemieteten Fahrrädern mit Fahrer und Taxis, c) öffentlicher Linienverkehr von Personen, d) gewerblicher Gütertransport, e) Linienverkehr von Gütern, f) gewerblicher Gütertransport mit Taxi.
Bei Motorrädern mit Anhänger für Personentransport muss der Anhänger für Personentransport mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Anhängers für Personentransport ermöglichen, die Kupplung und die Bremse zu betätigen, welche auf das Hinterrad wirkt.
Veteranenfahrzeuge müssen der ursprünglichen Ausführung entsprechen und sich in einwandfreiem ästhetischen und technischen Zustand befinden. Veteranenfahrzeuge werden normalerweise im Strassenverkehr nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Stillstandsschäden eingesetzt.
Sofern ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch der Nichtrivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (reinem öffentlichen Gut).
Die Schallschutzzone eines Flughafens ist basierend auf dem Grad der Lärmbelastung in zwei Schutzbereiche für den Tag und einen Schutzbereich für die Nacht unterteilt.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere durch Schiffe oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann für die Entsorgung folgender Abfallarten errichtet werden: - Bauschutt, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei in ausländischer Jurisdiktion gegründeten Gesellschaften ohne Zweigniederlassung mit ständiger Vertretung im Staatsgebiet muss die Antimafia-Dokumentation auf diejenigen Personen Bezug nehmen, die über Verwaltungs-, Repräsentations- oder Führungsbefugnisse des Unternehmens verfügen.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen („Mitteilung“ und „Information“).
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, zum Zeitpunkt der Übergabe auch die nicht gefährlichen Abfälle zu registrieren, die als Ergebnis der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle im Status des Erstzeugers entstehen.
Am 14. Januar 2017 trat das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft.
Der Schutz der Umwelt durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltdelikte mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes müssen das Verständnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen bestimmen gemeinsam die politische Ausrichtung zur Erhaltung der Landschaft.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und des Landschaftsschutzes für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die administrativen Aufgaben und Zuständigkeiten zum Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und den Regionen ausgeübt, um jederzeit eine einheitliche Verwaltung zu gewährleisten, die mit den spezifischen Zielen übereinstimmt.
Das Ministerium legt, auch mit Hilfe der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Muster für Maßnahmen des Denkmalschutzes fest.
Der Kulturgutschutz konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Wesens, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Bei der Entscheidung über den Regierungsplan, das Programm oder den Gesetzesentwurf sind die strategische Umweltprüfung und die im Rahmen des Konsultationsverfahrens geäußerten Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, in angemessener Weise zu berücksichtigen.
Auswahlverfahren: Die numerische Berufung erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber ersuchen das Arbeitsamt um Zuteilung zur Auswahl von behinderten Personen, die in den Listen der obligatorischen Vermittlung eingetragen sind.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trento und Bozen fällen mit der Beteiligung von drei Richtermitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden, Entscheidungen.
Die richterlichen Organe des Rechnungshofes sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das regionale Gebiet erstreckt.
Die vereinigte Sektion in ihrer Beschlussfunktion entscheidet über Zuständigkeitskonflikte sowie über die von den Berufungssektionen oder dem Präsidenten des Rechnungshofes vorgelegten Grundsatzfragen oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Vertragspartei“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes über die Bereitstellung solcher Dienste abgeschlossen hat oder der auf andere Weise Empfänger dieser Dienste mittels Prepaid-Karten ist.
Die Pflicht zur Ergreifung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Bereitstellung eines öffentlichen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Dienstanbieter für öffentliche Kommunikationsdienste für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten ist der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste, vorbehaltlich sonstiger Pflichten, dieser Verstoß unverzüglich der Datenschutzbehörde zu melden.
Der Abonnent kann vom Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser eine Störung unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen behebt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über eine erhebliche Marktmacht verfügt.
„Verwandte Dienste“ bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen können, oder die dies tun können.
Mit Anordnung des Generalsekretärs des Rechnungshofs werden als verantwortliche Stelle für das Kostenzentrum allgemeine Bestimmungen über die Festsetzung der Vergütungen von Sachverständigen und Kuratoren erlassen.
Die Mitglieder der Rechnungshofgerichtsbarkeit, denen Sektionen und Kontrollstellen zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, von denen sie im Rahmen ihrer Aufgaben Kenntnis erlangt haben und aus denen eine Haftung für Schäden am Staatshaushalt entstehen könnte.
Die Aufgaben des Staatsanwalts bei den gerichtlichen Abteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen Mitglied der Justiz eingesetzt ausgeführt.
Kulturelle Wege, archäologische Parks und Projekte zum Schutz der Kulturlandschaft verbinden den Schutz von Kulturgütern und Natur mit einer umfangreichen Öffentlichkeitsarbeit und Forschungstätigkeit.
Sofern es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung zu stellen, wie beispielsweise entsprechende Schutzschilde, Schürzen, Brustschutz oder Beinschutz oder Gamaschen.
Sofern es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie zum Beispiel entsprechende Schutzschilde, Schürzen, Brustschutz, Kniepolster oder Knöchelschutz.
Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, die einen gewissen Grad an Einzelfingergebrauch („Schlüsselgreif“) erfordern. Dazu gehören beispielsweise Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das absturzsichere Schutzsystem, zertifiziert für den spezifischen Gebrauch, muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m oder bei Verwendung eines Falldämpfers von 4 m zulassen.
Fünffingerhandschuhe sind geeignet, sofern höhere Anforderungen hinsichtlich Geschicklichkeit und taktile Empfindlichkeit der Hände und Finger gestellt werden.
Während einer Kontrolle durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Hotelbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung von Speisen keine Haarnetz.
Retraktive Absturzsicherungssysteme halten stets eine gespannte Verbindung zum Absturzsicherheitsgeschirr (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Sie eignen sich daher gut für wechselnde Arbeitsorte (horizontal oder vertikal).
Industrieschutzhelme gemäss SN EN 812 bestehen in der Regel aus einem leichten Schalenmaterial aus thermoplastischem Material, dessen einfache innere Polsterung an den Umfang des Kopfes angepasst werden kann.
Die durch elektrische Schläge oder Lichtbogen entstehenden Gefahren können während der elektrischen Arbeit (z.B. bei Verwendung elektrotechnischer Geräte) oder während nichtelektrischer Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Anlagen entstehen.
Die Schutzkleidung für Arbeiter der Industrie, die Hitze ausgesetzt sind, dient zum Schutz vor den Einwirkungen heißer Teile, Hitzestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Funkenflug sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacke.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und in denen die Benutzung von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Feuer-, offenes Feuer- und Raucherverbot“ gekennzeichnet werden.
Schnittschutzschürzen aus Metall kommen vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben zum Einsatz, wo Körperschnittverletzungen auftreten können.
Die Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Pflegepersonals vor Strahlen.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise sind den Arbeitnehmern Warnbekleidung sowie Sicherheits- oder Schutzschuhe bereitzustellen.
Für die Schweißerschutzkleidung wird zwischen zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse, desto größer ist der Schutzwirkung des PSA.
Grundsätzlich ist während Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidung zu tragen (z. B. Schweißerschutzkleidung).
Der Fuß- und Beinsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, Schäden infolge langanhaltender Belastungen, anderen schädlichen Einflüssen sowie zum Schutz vor Rutschen (z.B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, Schnittschutzhosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung kommen Textilband, Leder oder Schaumstoffpolster zum Einsatz, um die Last des Helms gleichmäßig auf dem Kopf zu verteilen und sensible Bereiche des Schädels zu meiden.
Die Verbindungsmittel dürfen nicht durch Knoten gebunden, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen leuchtende Kleidung tragen, die den ganzen Körper bedeckt und reflektierende Oberflächen aufweist.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheitsschutz und Sicherheit erhält, unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Ab dem 1. Januar 2008 setzen die Einsatzteams der Provinzverwaltung sowie der Kindergärten und Schulen aller Stufen aus Mitgliedern der Notfalleinsatzgruppe und Ersthelfern zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Anfangsbränden mit den im Betrieb vorhandenen Löschmitteln.
Die Mitglieder der Notfalleinsatzgruppe absolvieren eine theoretische und praktische Schulung zur Umsetzung interner Erstmaßnahmen und zur Aktivierung von Notfalleinsätzen.
Bei der Verwendung von biologischen Agenzien müssen Arbeitgeber die für das spezifische Gesundheitsrisiko geeigneten Sicherheitsmaßnahmen treffen. Sofern erforderlich, sind den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe zur Verfügung zu stellen.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Nutzungsbedingungen deutlich vom Umfeld abgesetzt sein. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch durch zu schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Planung von Untergeschossräumen ist eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima zu gewährleisten.
Die Risikobewertung durch physikalische Einwirkung wird mindestens alle vier Jahre durch Fachpersonal im Rahmen des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt, welches spezifisches Wissen in dieser Materie besitzt.
Die Schutzvorrichtungen sind so zu gestalten und in die Maschinensteuerung zu integrieren, dass bewegliche Teile nicht in Gang gesetzt werden können, solange sie vom zuständigen Personal erreicht werden können.
Sofern im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht versiegelte radioaktive Substanzen unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahme eingesetzt werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Substanzen erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine Person vorhanden sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Bei der Konzeption von Arbeitsmitteln sind Risikobewertungen durchzuführen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts ist für jede Gefahr für Personen eine angemessene Schutzmassnahme zu ergreifen.
Der Dienst zum Arbeitsschutz erarbeitet die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen Betriebstätigkeiten.
An Arbeitsstätten mit hoher Gefahr können Arbeitnehmer nur alleine beschäftigt werden, sofern eine wirksame Überwachung gewährleistet ist, ebenso wie in abgelegenen Arbeitsstätten.
Die arbeitsmedizinische Überwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, durch welche die Existenz etwaiger Arbeitsunverträglichkeiten für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit sowie deren Eignung für die spezifische Aufgabe festgestellt wird.
Zur Wirksamkeit der Sicherheitskennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie einzelne Teile miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Verbotszeichen sind als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand auszuführen.
Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Sofern ein Gefahrenpunkt nicht unmittelbar oder vollständig beseitigt werden kann, muss dieser gekennzeichnet werden. Dies kann mittels eines Verbotssignals, eines Warnsignals oder eines Zeichens für die Brandbekämpfung erfolgen, durch Farbe oder ein anderes Element, welches das Risiko schnell und eindeutig erkennen lässt.
Da die Rettungsschild in grün vorgeschrieben sind, wird für die Beleuchtung der Sicherheitszeichen über dem Notausgang eine grüne Farbe empfohlen.
Ein Sicherheitsschild ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Anweisung in Bezug auf Sicherheit und/oder Gesundheit gibt.
Um die Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitsschild so aussagekräftig wie möglich darzustellen, wird häufig ein Symbol verwendet. Die brennende Flamme beispielsweise symbolisiert eine brennbare Substanz; der Ausrufezeichen wird als Gefahrenpiktogramm betrachtet.
Die Farben werden gezielt für die Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden zu den verwendeten Grundfarben entsprechende Kontrastfarben hinzugefügt, um die übermittelte Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die intrinsischen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, Rand und Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Zeichenfläche bedecken).
Die intrinsischen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, rote Umrandung und Querstreifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Zeichenfläche abdecken).
Die Bodenbeläge sind so auszuführen, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Kontaktfläche groß wird, beispielsweise aufgrund von nicht profilierten oder grob/großflächig profilierten Schuhsohlen, bei hoher Aufprallgeschwindigkeit und geringer Auflagekraft (beispielsweise durch einen langen Schritt) oder aufgrund eines anderen Gleitmittels (beispielsweise Öl), erhöht sich das Rutschrisiko.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit brennbarer Stoffe (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz vorhersehbar.
„Dienste zur Informationsversorgung für die Binnenschifffahrt (River Information Services – RIS)“ sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung des Verkehrs- und Transportmanagements auf der Binnenschifffahrtsstrecke, einschließlich – sofern technisch machbar – Schnittstellen zu anderen Verkehrsmitteln.
Bei dem Sportfahrzeug mit Muskelantrieb darf die vom Hersteller angegebene maximale Anzahl zulässiger Sitzplätze nicht überschritten werden und es muss für jeden Passagier sowie für jedes Besatzungsmitglied ein Rettungsmittel an Bord vorhanden sein.
In Galvanik und Laboren ist die Installation von Notduschen und Augenspülstationen leicht und schnell erreichbar vorgeschrieben. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zugang muss jederzeit freigehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Sporthallen ist ein Sanitätsraum mit einer Liege einzurichten.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, ordnungsgemäß gelagert und an einem leicht zugänglichen Ort mit entsprechender Beschilderung aufbewahrt.
Die Rettungstransportmittel, zum Beispiel die Krankentrage, dienen dem fachgerechten und vorsichtigen Transport der Verletzten vom Unfallort zur weiteren Behandlung.
Falls kein fließendes Wasser verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser versorgte Augenspülflasche, ausnahmsweise von den allgemeinen Vorschriften abweichend, durch Augenspüllösungen ersetzt werden.
Die wichtigen Anlagen im Notfall sind mit Brandschildern zu kennzeichnen, wie Feuerwiderstandstüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Brandmeldetelefone.
Die rasche Entfernung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauchs und des Staubes ist mittels künstlicher Belüftung zu erfolgen.
Mitarbeiter, die stundenlang in geschlossenen Räumen unter ungünstigen klimatischen Bedingungen verweilen, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, reduzierter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Tätigkeiten, die in einem Kältebereich oder in einer heißen Umgebung ausgeübt werden, sind auf das absolut notwendige Maß zu beschränken. Personen, die sich in solchen Umgebungen aufhalten, müssen der obligatorischen Gesundheitsüberwachung unterliegen.
Der Brandverlauf kann in Phasen unterteilt werden, die sich hinsichtlich des Ausmaßes des Brandes, der Temperatur und der Rauchentwicklung durch unterschiedliche Merkmale unterscheiden.
Sofern der Betrieb einer Werkzeugmaschine ein hohes Brandrisiko und die Gefahr nachfolgender Metallbrände birgt, sind integrierte Feuererkennungs- und Löschsysteme vorzusehen.
Die Entwicklung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Reihenfolge der Anzünd-, Ausbreitungs-, Generalbrand- und Abklingphase.
In der Feuerklasse B sind Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen gruppiert, welche mit reiner Flammenbildung brennen. Hierzu gehören unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Ether, Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Druckanlagen müssen im Brandfall automatisch aktiviert werden. Sie können zusätzlich auch über eine automatische Brandmeldeanlage ausgelöst werden.
Sofern die Wände Teil einer Brandabschnittstrennung sind, müssen sie die Anforderungen von feuerhemmenden Wänden erfüllen. Sie müssen daher unter anderem: aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird üblicherweise durch Klimaanlagen und Computergeräte erzeugt.
Die Aufnahme aktiver Wirkstoffe durch die nasse Haut ist zwar möglich, jedoch sind unter den üblichen praktischen Bedingungen (Expositionsintensität und Dauer) der Desinfektion von Oberflächen systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Ausübung von Tätigkeiten im Apothekenlabor, wie beispielsweise bei der Überprüfung von Rohmaterialien, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die Risiken einer chemischen Exposition sind in automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund des möglichen Expositionsausmaßes relevant sein können.
Bei der Bestimmung des Lärmexpositionspegels im Falle einer Vibrationsexposition wird auf einen Beurteilungszeitraum von 8 Stunden normiert.
Ein betrieblicher Vor-Ort-Besuch zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – basierend auf einer Risikobewertung – sollte regelmäßig, jedoch mindestens in zwei Jahren durchgeführt werden.
Sofern Gesundheitsbeeinträchtigungen nicht ausgeschlossen oder nicht vollständig durch technische Massnahmen oder organisatorische Massnahmen ausgeschlossen werden können, muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstung zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die mit Stoffen ausgesetzt sind für welche ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist eine biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schuss muss mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation gewartet werden, bevor der Artillerist und der Truppführer zum Abschussfront zurückkehren können, da aufgrund der Sprenggase stets die Erstickungsgefahr besteht.
Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Intoxikationsgefahr durch Schweißdämpfe.
Für diejenigen, die längere Zeit im Tunnel verweilen müssen, stehen einige Referenzwerte zur Verfügung, welche Schutzgarantien für ihre Gesundheit bieten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (bezeichnet als TLV) für jede potenziell einatmbare Substanz.
Chemikalien werden basierend auf ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: stark toxische Chemikalien (T+), toxische Chemikalien (T) und gesundheitsschädliche Stoffe (Xn).
Soweit die Arbeitsstoffe weiterhin nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 klassifiziert oder gekennzeichnet sind, finden auf sie auch diejenigen Bestimmungen zum Arbeitnehmerschutz Anwendung, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenkategorie gemäß der CLP-Verordnung beziehen.
Die Durchführung von Schulungskursen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Nutzern des Gebäudes hat periodisch unter der Leitung des Sicherheitsverantwortlichen SIBE zu erfolgen, in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Bestimmungen, insbesondere bei Gebäuden, aus denen ein besonderes Gefahrenpotenzial ausgeht.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen der Brandmeldeanlage. Anschließend wird über Lautsprecher eine automatisierte Durchsage verbreitet, welche die notwendige Evakuierung des Gebäudes mitteilt.
Es wird empfohlen, für die Bevölkerungswarnung im Falle eines Notfalls auf nationaler Ebene ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Alarm“ mit einem auf- und abschwellenden Heulton von einer Minute Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Anweisungen zu Arbeitsmodalitäten, persönlicher Schutzausrüstung, Arbeitstechniken und -verfahren, Verankerungen, Arbeiterpositionierung, Zugangsmöglichkeiten, Arbeitsteams und Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das ihn vertretende Personal nehmen die Grundrisse des Gebäudes, den Verlauf der Fluchtwege und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen mit folgendem ausgestattet sein: a) ein Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, welcher geeignet ist und an einem leicht zugänglichen Ort unter entsprechender Beschilderung aufbewahrt wird.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Gebrauch von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Steuervorrichtungen sind so zu gestalten, dass ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihr Betätigungswiderstand unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze mit der Kontrollwirkung vereinbar sind.
Im Rahmen der Kontrollinspektion hat der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungspläne zu prüfen als auch die Änderungen an Maschinen, Anlagen und Geräten genehmigen.
Die Risikostufe wird nicht anhand der Anwesenheit einzelner Indikatoren aus den Bereichen des Arbeitsinhalts und des Arbeitsumfelds bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die aktiven Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln sind gegen direkten Kontakt durch Isolierung, Position, Anordnung oder feste Einrichtungen zu schützen, abhängig von ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und dem Ort des Betriebs.
Im Falle von niederspannungsbedingten Unfällen kommt es häufig zu einer mechanischen Kontraktion der Muskulatur (Aderlass). Dies kann Muskel- und Sehnenrissen sowie Zerrungen verursachen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind sekundäre Unfälle, beispielsweise das Herunterfallen von einer Leiter, häufig.
Der Schutz gegen direktes Berühren muss gewährleisten, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen nicht mit aktiven Teilen in Kontakt kommen können, sofern die Nennspannungen 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom überschreiten.
Es sind vorzugsweise Fehlerstromschutzschalter zur Schutz gegen indirekte Berührungen einzusetzen. Alternativ können Überstromschutzvorrichtungen zum Schutz gegen Störungen verwendet werden.
Die Schutzklassen dienen dazu, die Erzeugungsmittel/Geräte hinsichtlich ihres Schutzes gegen elektrischen Schlag zu bewerten und einzustufen.
Im Falle des Kontakts mit unter Spannung stehenden Teilen kommt es zu einem Elektrounfall, wenn ein geschlossener Stromkreis entsteht.
Hinsichtlich der direkten Auswirkungen ist zwischen akuten und chronischen Effekten von Vibrationen grundlegend zu unterscheiden.
Wer konstant mit einem Abbruchhammer arbeitet, für diese Personen sollten die Antivibrationshandschuhe Teil der Basisausrüstung sein.
Die Bewertung des Vibrationsbelastungswerts, der auf das Hand-Arm-System übertragen wird, erfolgt durch die Berechnung des täglichen Expositionsniveaus von Schwingungen A(8), normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz ist so einzusetzen, dass ein ununterbrochener Schutz vor Stürzen gewährleistet ist, auch bei Wechsel der Ankerpunkte.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Mitteln zum Auf- und Abstieg ausgestattet sein; es muss mit einem Selbstsicherungssystem versehen sein, das den Sturz verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Sicherheitsseil muss mit einem mobilen Sturzstopper ausgestattet sein, der die Bewegungen des Arbeiters folgt.
Im Gegensatz zu trittfesten Verglasungen muss für die durchsturzsicheren Verglasungen bei der Dimensionierung keinerlei vertikale Nutzlast statisch berücksichtigt werden.
Die Strassenverkehrsbehörde des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer möglichen Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten von Graubünden angeordnet und X. die Führerausweiskarte vorsorglich unbefristet entzogen.
Das Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu beruflichen Risiken und Informations- sowie Gesundheitserziehungsaktivitäten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber durch und überwacht die Einhaltung der gesetzlichen Bestimmungen im Gesundheitsbereich zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die Glastreppen und die betretbaren Glasflächen können ausschließlich durch den vorgesehenen Fußgängerverkehr unter normalen Nutzungsbedingungen und mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsgeräten sind mechanische Gefährdungen zu vermeiden oder durch bauliche Maßnahmen zu minimieren.
Alle direkten Auswirkungen (Erwärmung des Gewebes, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Auswirkungen wie beispielsweise der Einfluss auf aktive medizinische Geräte, der Projektileffekt im magnetischen Feld oder die Erwärmung metallischer Teile, die am Körper getragen oder darin befindlich sind, sind zu bewerten.
Der Arbeitnehmer wird einer regelmäßigen Untersuchung unterzogen, deren Intervall nicht mehr als zwei Jahre beträgt, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit festzustellen.
Grundsätzlich liegen die Alarmgrenzwerte für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmgrenzwerte über 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Arbeiter in den Abfüllbereichen müssen antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähiges Schuhwerk sowie einen geeigneten Augenschutz und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich Funkenflugfreie Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist immer vorgeschrieben, wenn durch Stöße, Quetschungen, herabfallende, rollende oder umkippende Gegenstände, das Auftreten von spitzen Gegenständen, heißen oder ätzenden Flüssigkeiten oder andere gesundheitsschädliche Umwelteinflüsse Gefahren vorhersehbar sind.
Die Auswahl eines geeigneten Schutzschuh basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine ständige Verbindung zu den versicherten Personen aufrechterhalten, die im Schacht oder im beengten Raum arbeiten.
Die Arbeitsgeräte müssen mit einer Schalteinrichtung ausgestattet sein, ausgenommen Arbeitsgeräte, bei denen eine Schalteinrichtung das Risiko nicht verringern würde, sowie handgeführte oder von Hand geführte Arbeitsgeräte.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) für eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer in Bezug auf das Arbeitsrisiko und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Die Anstellleiter dienen vorrangig als Zugangsmöglichkeit zu Arbeitsstätten. Auf den Anstellleitern sollte, wenn möglich, nicht gearbeitet werden.
Mithilfe geeigneter Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist zu gewährleisten, dass während des Gebrauchs kontinuierlicher Förderanlagen wie Schalenaufzügen, Vibrationskanälen, Vibrationsförderern, Band- oder Kettenfördern eine Gefährdung für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wirksam verhindert wird, insbesondere Quetschgefahren und Einzugsgefahren sowie die Gefahr des Einklemmens.
Sofern die Erwerbsfähigkeit gemindert ist oder ein Arbeitnehmer als dienstunfähig erklärt wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter eine Pension zu.
Diese DGUV Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Batterieproduktionssektor. Bei der Definition der notwendigen Schutzmaßnahmen für einzelne Produktionsschritte ist das Inhalationsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig sein und ein gleichbleibendes Neigungsverhältnis aufweisen, wobei die Stufenhöhe nicht mehr als 17 cm oder die Trittlänge nicht weniger als 30 cm betragen darf.
Durch die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind die Mehrzweckleiter stets mit Stangen, üblicherweise aus Aluminium, und Füßen ausgestattet.
Sofern die oberen Ablagen der Regale sich in einer Höhe über 1,80 m befinden, sind **Trittleiter** oder kleinere Stehleitern zu verwenden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Allerdings durchdringen magnetische und wechselnde elektrische Felder das Gewebe und induzieren elektrische Felder und Ströme.
Es ist zwischen der äußeren elektrischen Feldstärke $E_e$ eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der inneren elektrischen Feldstärke $E_i$, wie sie sich im Körper (in situ) nach einer Exposition gegenüber der umgebenden Feldstärke manifestiert, zu unterscheiden.
Die verfahrbaren Regalleiter für Regalreihen (auch „verfahrbare Regalleiter“ genannt) sind am oberen Ende mit Wagen (Rollen) ausgestattet, die auf Führungsschienen gleiten, welche an der Regalreihe befestigt sind.
Anstellleiter sind vorgesehen für das Klettern an Pfosten ohne feste Leitern.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen zur Verhinderung oder Reduzierung der unbeabsichtigten Verbreitung eines biologischen Erregers außerhalb des Arbeitsplatzes auf das niedrigstmögliche Niveau und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere geeignete Warnzeichen.
An den oberen Enden sind die Hängeleiter gegen Ablösen gesichert, während sie an den unteren Enden an angrenzende Komponenten verankert sind.
Am Arbeitsplatz ist die Ersthilfe für die Arbeitnehmer zu gewährleisten; verletzte Arbeitnehmer müssen mithilfe eines Transportmittels zum nächstgelegenen Krankenhaus gebracht werden.
Der Kläger ist ein Arbeiter des technischen Forstdienstes für die Sicherung von Bergteichen und die Lawinenvorsorge. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zum Thema Höhenarbeit, Sicherheitstechnik und Arbeiten in Absturzgefahrenbereichen.
Der Sturz ist ein wesentlicher Unfallursache. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit Sturzrisiko, beispielsweise an den Rändern von Gruben.
Die mobilen Gerüste können nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und ungehinderten Oberfläche verfahren werden, da sonst ein Umkippungsgefahr besteht. Während des Transports darf sich niemand auf dem Gerüst befinden.
Bestimmte Teile des Südtiroler Territoriums weisen eine hohe Radonbelastung auf, es ist daher wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Sturzschutzsystem muss direkt oder über einen Auffangsystem entlang eines Leitschiene oder einer Auffanggurtbefestigung an stabilen Punkten fester oder provisorischer Bauwerke befestigt werden.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Verkehrsmitteln ist der Arbeitgeber verpflichtet, einen Arbeitsplan zu erstellen, welcher die für die Beseitigung des Asbests anzuwendenden Techniken festlegt.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Transportmitteln ist der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen.
Die vereisten Eisflächen und die daraus entstehende Rutschgefahr gehörten zu den berufsbedingten Risiken eines Zeitungszustellers. Er musste daher selbst geeignete Maßnahmen treffen, um nicht hinzufallen.
Der Arbeitgeber und die Geschäftsleitung müssen dafür sorgen, dass Arbeitnehmer, die der arbeitsmedizinischen Überwachungspflicht unterliegen, keine spezifischen Aufgaben wahrnehmen, bevor sie das vorgeschriebene Urteil über die Tauglichkeit erhalten haben.
Urteil über die Tauglichkeit: tauglich, tauglich mit Auflagen, tauglich mit Einschränkungen, vorübergehend untauglich, dauerhaft untauglich.
Einzelarbeit liegt vor, wenn eine Person Arbeiten allein ausführt, außerhalb der Verbindung über andere Mittel mit anderen Personen.
Bei Arbeiten mit Hitze muss Unterwäsche aus Baumwolle, oder besser noch aus Wolle oder speziellen Fasern getragen werden. Diese erhöht die Schutzwirkung der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Die Rückhaltegurte können verwendet werden, wenn die Versicherten den Absturzkanten nicht erreichen können oder wenn sie bei Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° unterstützt werden oder wenn sie im Falle eines Abrutschens gesichert werden müssen, beispielsweise bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des allgemeinen Bürgerzugangs gelten weiterhin die Voraussetzungen, Verfahren und Grenzen des Gesetzesdekrets vom 14. März 2013, Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist relevant bei den Tätigkeiten von Personen, die Aufgaben im öffentlichen Interesse wahrnehmen oder öffentliche Befugnisse ausüben, in folgenden Bereichen: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und allgemeiner Bürgerzugang.
Die Verordnung über Sicherheitsschilder und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz vereinheitlicht Form und Farben der zu verwendenden Schilder. So müssen die Zeichen der Brandbekämpfung stets rote rechteckige Quadrate mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensanzeige ein, damit eine Entscheidung bezüglich der Einleitung eines Schadensersatzverfahrens gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltungen sowie die für inspektorische Aufgaben zuständigen Beamten müssen – jeder nach den Gesetzen, die für seinen jeweiligen Bereich maßgeblich sind – unverzüglich und direkt dem zuständigen Regionalstaatsanwalt eine Schadensanzeige erstatten und die Verantwortlichen der entsprechenden Leitungsebenen informieren.
Es sind Sicherheitsvorrichtungen gegen Flammenrückströmung, Gasrückfluss und Nachlauf zwischen den Entnahmestellen oder dem Ausgang des Druckminderers auf einer Seite und der Verbrauchsstelle auf der anderen Seite vorzusehen. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit brennbarem Gas als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Die Vorschrift findet unter Berücksichtigung der Änderungen Anwendung auf jegliche Umstrukturierung permanenter Militäreinrichtungen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihres Betriebs, die den Zivilluftverkehr am zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu treffen, damit alle Beschäftigten, die einem schweren und unmittelbaren Gefahren ausgesetzt sind oder sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr und über ergriffene oder zu ergreifende Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (CUE), gelegen am Sitz der Agentur für Zivilschutz, wurde in unmittelbarer Nähe zur integrierten Betriebszentrale, der Provinznotrufzentrale (CPE), errichtet und unterliegt daher denselben Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erhebung und Verarbeitung des Gesichtsbildes und der Fingerabdruckdaten.
Der elektronische Austausch von Fingerabdruckdaten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 der PCSC-Vereinbarung erfolgt mittels einer sicheren virtuellen privaten Netzwerkinfrastruktur („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke des Inhabers oder der Inhaberin enthalten.
Aufzüge und Hubwagen jeglicher Art, mit Ausnahme von Handaufzügen, müssen mit einer Vorrichtung zur automatischen Motor- oder Bewegungsabschaltung an beiden Endpunkten des Fahrwegs ausgestattet sein.
Die Markierungen, die eine Energiequelle benötigen (beispielsweise Warnleuchte, Hupe), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine Notstromversorgung verfügen, welche sich automatisch aktiviert.
Der Arbeitgeber kann nur Tätigkeiten mit Biostoff der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung im Telearbeitsverhältnis ausführen lassen.
Biostoff der Risikogruppe 3, gekennzeichnet mit (**), sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Übertragung durch die Luft normalerweise nicht stattfinden kann.
Das medizinisches Notrufsystem wird durch die Leitstelle „118“ gewährleistet, an welche alle medizinischen Notrufe geleitet werden.
Auf Grundlage der Risikobewertung kann die Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsbereichs und aller seiner Teile eingestuft werden: diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ sind beispielsweise karzinogene Stoffe und solche, die Atemwegssensibilisierungen verursachen, gekennzeichnet.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen, oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, nicht ausgeführt werden.
Die Arbeiter und Arbeiterinnen müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände informiert werden. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen ein gefährlicher Annäherung an unter Spannung stehende Teile vorhersehbar ist (Kräne, Leitern, Betonförderanlagen etc.).
Bei der Bestimmung des Sicherheitsabstands zum unter Spannung stehenden Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, welche letztendlich zur sicheren Festlegung des Abstands herangezogen werden können und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Sofern Schutzvorrichtungen in der Gefahrenzone installiert werden müssen, ist entweder ein Spannungsfreiheitseigentum des Anlagenabschnitts festzustellen oder die Bestimmungen für „unter Spannung stehende Arbeiten“ anzuwenden.
Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen vorhanden sein, an denen kein Trinkwasser verfügbar ist. Die Augenspülflaschen verfügen nur über einen begrenzten Vorrat an Flüssigkeit und können normalerweise nur ein Auge spülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes konstant schwankt.
Sofern sich in einem Überwachungsbereich nicht versiegelte radioaktive Stoffe befinden können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass auch beim Verlassen des Überwachungsbereichs eine Kontrolle durchgeführt werden muss.
Während der Positionierung der Leiter fährt die Plattform über einen Hubmechanismus (Brückenhub) ab und ruht auf ihrem Stützrohr am Stützschenkel.
Die öffentliche Verwaltung und Schulen werden grundsätzlich als mittleres Risiko eingestuft.
Es ist eine Erhöhung der Personalbesetzung des gesamtstaatlichen Arbeitsinspektorats vorgesehen, was zu einer Einstellung von Personal führt. Darüber hinaus wurden die Geldstrafen und die verwaltungsrechtlichen Geldbußen im Bereich Arbeit und soziale Vorsorge erhöht.
Für die dem Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für den gesamten Körper übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu beurteilen. Besonders relevant sind hierbei die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das dauerhaft angestellte akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugeteilt.
Der beauftragte Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eine der folgenden Beurteilungen für die jeweilige Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehend oder dauerhaft eingeschränkte Eignung, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Die medizinischen Untersuchungen sind für die Handhabung von Strahlungsquellen vorgesehen.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung muss vor Aufnahme der Arbeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht zu gefährlichen Arbeiten eingesetzt werden, bevor die SUVA dazu entschieden hat.
Die arbeitsmedizinische Untersuchung muss einerseits nachweisen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann, andererseits etwaige Verschlechterungen des Gesundheitszustandes rechtzeitig erkennen.
Je nach ärztlichem Bericht und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmer tätig sein müssen, ordnet die SUVA regelmässige medizinische Untersuchungen in bestimmten Abständen an.
Was die Softwareergonomie betrifft, handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie beschäftigt sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationsschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Software-Ergonomie und die Anforderungen für ein ergonomisches Design sind in zahlreichen Bestimmungen des Arbeitsrechtes verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen abgeleiteten Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen beachtet werden.
Die organisatorische Ergonomie betrachtet im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte von Arbeitsprozessen (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Das Claudio-Monteverdi-Konservatorium in Bozen, eine Einrichtung der höheren künstlerischen und musikalischen Bildung, wird zur Freien Universität Bozen eingegliedert und erhält den Namen Fakultät für Musik „Claudio Monteverdi Konservatorium“ der Freien Universität Bozen.
Wenn ein Angestellter ein geladenes Objekt berührt oder mit einem geerdeten Objekt in Berührung kommt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem elektrostatischen Feld oder statischer Aufladung geladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die dem Mensch-Maschine-System übertragenen Vibrationen werden vom Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Sie entstehen durch zahlreiche rotierende oder schlagende handgeführte Werkzeuge, beispielsweise Abbruchhämmer, Motorsägen, Mäher, Schlagschrauber, Nagelhämmer.
Der Arbeitnehmer unterzieht sich einer periodischen Untersuchung mit einem Intervall von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit zu bestätigen.
Im Falle von Arbeiten im Bereich der Freileitungen sind die angemessenen Sicherheitsabstände einzuhalten.
Sofern elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Kontaktleitung kreuzen, muss der Abstand zwischen den aufgehängten Leitern und der Schienenoberfläche mindestens 7 m zuzüglich 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
An den Mittelspannungsleitungen und bei sehr ausgedehnten Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leiter der Hauptleitung zu erden, welche bereits oberhalb und unterhalb des Bauareals getrennt wurde.
Das optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für nieder- und mittelspannungsführende Freileitungen bis zu 30 kV.
Alle Gerüste, mit Ausnahme jener, die für Arbeiten an der Elektro-Oberleitung verwendet werden, dürfen nicht verschoben werden, solange sich Arbeiter oder Lasten darauf befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnlinien und Trolleybussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Abmessung, der Standort und das Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen einen schnellen Ausgang ermöglichen und von innen während der Arbeit leicht geöffnet werden können.
Mit den engeren Toleranzen beträgt die obere Spannungsgrenze eines Ausgangs mit +48 V 60 V, was eine Klassifizierung als SELV-System (Safety Extra Low Voltage) ermöglicht.
In einem SELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwert für Niederspannung (ELV): - unter normalen Betriebsbedingungen, - bei Einzelstörungen, mit Ausnahme von Erdfehlern in anderen elektrischen Schaltungen.
Da die FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen aufweisen, müssen die FELV-Systeme mit dem Schutzleiter der Primärseite verbunden werden.
SELV-Stromkreise müssen getrennt von Hochspannungsstromkreisen verlegt werden. Werden diese im selben Gehäuse installiert (beispielsweise in Verteilerkästen), müssen sie gegenseitig sicher voneinander getrennt sein (beispielsweise durch Trennvorrichtungen).
Der Schutz durch Ultra-Niederspannung bedingt, dass: die aktiven Teile der SELV- und des PELV-Stromkreises sicher von den FELV-Stromkreisen und von Hochspannungsstromkreisen getrennt sein müssen.
Der Schutz durch sehr niedrige Spannung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise müssen sicher von den FELV-Schaltkreisen und von Hochspannungsstromkreisen getrennt sein.
Gerät der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz vor elektrischem Schlag auf einer sehr niedrigen Sicherheitsspannung beruht.
Das Gesetz über Arbeitsschutz und Gesundheitsschutz sieht die Bewertung aller Risiken am Arbeitsplatz für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeiterinnen und Arbeiter vor. Zu diesem Zweck ist auch eine Bewertung der psychosozialen Risiken, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie schreibt besonders hohe Anforderungen an die klare Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Tasters an einer Maschine vor. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals auch für Not-Halt-Taster einen dritten Zustand „inaktiv“.
Alle Fremdes leitfähigen Teile der Schutzklasse I-Geräte müssen in eine Schutzpotentialausgleichsanlage integriert werden.
Bei Einatmungsgefahr ist ein Atemschutzgerät mit Hg-Gasfilter vom Typ A in der charakteristischen Farbe Braun zu verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeugraums ist eine geeignete vertikale Beschilderung anzubringen, insbesondere bezüglich des Rauchverbots und des Verbots von offenen Flammen oder Feuer sowie bezüglich der Pflicht zum Motorabschalten und der Absperrventile.
Der Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm bei Einzugsrisiko für Hände oder Arme bzw. mindestens 500 mm bei Einzugsrisiko für den Körper (beispielsweise im Falle von Trocknerwalzen).
Das Auftreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Expositionsdauer ab, und andererseits von individuellen Faktoren wie der Kleidung (Schutzkleidung), körperlicher Anstrengung, Alter und Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Hitzebedingte Erkrankungen können oft anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Hilfsmaßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzer Schäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Sonnenstich, Hitzekrampf und Hitzekollaps.
Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er dauert üblicherweise kurz und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugangslöcher innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangsöffnungen) müssen mit einer kollektiven Schutzeinrichtung gegen Absturz ausgerüstet sein.
Die neue Allgemeine Datenschutzverordnung ändert und erweitert den Inhalt der Datenschutzinformation erheblich, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Eine Genehmigung zur Anwendung gemäss Artikel 4 lit. b ist für die Verbreitung von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs nicht erforderlich.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Abschrift, bestehend aus 2 Seiten, dem digitalen Original entspricht.
Das elektronische Dokument muss von einer sogenannten Konformitätsbescheinigung begleitet sein, in der bestätigt wird, dass die digitale Kopie dem Originaldokument auf Papier entspricht.
Aus den Grundrissen von Gebäuden, unterteilt nach Baustoffen und als Papierbeilage zu den Bauanträgen eingereicht, wird mittels Scannen eine digitale Kopie erstellt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen sein.
Sofern das Dokument als informatisches Duplikat vorgelegt wird und die digitalen Signaturen aller ursprünglichen Unterzeichner enthält, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Bescheinigung der erworbenen Kompetenzen in der abschließenden Bewertung der fünften Klasse der Primarschule und der dritten Klasse der Sekundarschule ersetzt die Beurteilung der allgemeinen Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler.
Oft ist es nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber übernehmen vermehrt das Konzept des Smart Working.
Die häusliche Isolation umfasst: – Verlassen der Wohnung/des Haushalts nicht – Beschränkung des Empfangs von Besuchen auf das unbedingt Notwendige – keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als Kontaktperson mit hohem Infektionsrisiko für SARS-CoV-2 eingestuft worden. Die Gesundheitsbehörde kann bei Bedarf eine häusliche Isolation anordnen.
Die SPID-Identität besteht aus Zugangsdaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgestellt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus normalerweise durch Einatmen von Tröpfchen oder direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Organismus eindringt, sollte auf die soziale Distanz zu anderen Personen geachtet werden.
Pertussis (Hustenhochwind) tritt das ganze Jahr über auf, jedoch häufiger im Spätwinter und Frühling. Die Krankheit ist durch eine hohe Sterblichkeit (1:1.000) gekennzeichnet, welche bei Säuglingen unter sechs Monaten höher ist und vorwiegend durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Im Falle eines Verdachts auf COVID-19 im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen mit Blut- und Urinuntersuchungen, Röntgenaufnahme des Thorax und Nasen-Rachen-Abstrich.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Erkennung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein Oropharynx-Abstrich und/oder ein Nasopharynx-Abstrich, wie bei der Influenza-Diagnostik.
Der medizinisch-technische Radiologieassistent ist eine Fachkraft des Gesundheitsdienstes mit einem einschlägigen Hochschulabschluss und eingetragen in der Berufsliste.
Unter starker Kundenauthentifizierung sind höhere Sicherheitsmaßnahmen zur Autorisierung von Online-Zahlungen gemeint, wie beispielsweise mittels Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Distanzunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzbekleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Anwendungsmöglichkeiten sind vielfältig. Beispielsweise gehören Einwegkittel zur Standardausrüstung in chemischen Industrie-, Krankenhauslaboren oder auch bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die in Tirol verweilt haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Selbstisolation von 14 Tagen einzuhalten.
Bei asymptomatischen Personen, wenn keine Vorerkrankungen vorliegen und sich keine Komplikationen während der Schwangerschaft entwickelt haben und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Selbstisolation bleiben.
Österreichische Staatsbürger und Ausländer sind nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg verpflichtet, unverzüglich eine selbstüberwachte Heimquarantäne von 14 Tagen zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Vollmaske mit austauschbarem Filter besitzen, die sowohl chemisch als auch thermisch (durch Kochen) desinfizierbar ist.
Bei der Risikobewertung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Augenrisiken und -probleme, posturaler Probleme sowie psychischer oder physischer Belastungen.
Die Ergebnisse von Meinungsforschungsinstituten (demoskopische Umfragen) stellen gemäß der Zivilprozessordnung – obgleich sie nicht ausdrücklich erwähnt werden – zulässige Beweismittel dar.
Auf Grundlage des Promemoria können der Apotheker bzw. die Apothekerin sowie der Arzt bzw. die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird gewährt an diejenigen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht mehr arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherung nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit geschuldet ist, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Im Falle der Umwandlung einer Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung in eine Invaliditätsrente oder Altersrente ist die Wartezeit bis zum Beginn der Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung zu erfüllen.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheid vom 19. September 2012 den Antrag von S.________ gegen die Pensionskasse des Personals vom 26. Oktober 2011 abgewiesen, welcher die Auszahlung einer Teilinvalidenrente ab dem 1. Januar 2003 beantragte.
Am 7. April 2020 hat die Provinzregierung Südtirol ein Abkommen mit Banken und Garantikooperativen geschlossen. Auf Grundlage dieses Abkommens erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und freiberufliche Berufstätige Zugang zu einem begünstigten Sofortkredit.
Zur Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen davon ein: a) Kapitalbeitrag, b) Zinsbeiträge, c) zinsbegünstigte Finanzierungen.
Die Provinz ist berechtigt, unter Einhaltung der EU-Beihilferechtlichen Vorschriften, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA finanziell durch einen jährlichen Betriebszuschuss und eventuelle Kreditgewährung zu unterstützen.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass die Einfachleiter so verwendet werden, dass die Arbeiter jederzeit sicher stehen und sich fest festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung erworbener Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemeiner Kriterien, die vom Provinzrat festgelegt werden, durch das Klassengespräch in gemeinsamer Verantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden die Lehr- und Schulaktivitäten mittels integriertem Fernunterricht fortgesetzt.
Die Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderem pädagogischem Bedarf ausnahmsweise im Rahmen von Präsenzunterricht in dem erforderlichen Umfang unter strenger Einhaltung der hygienischen Vorschriften der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Mehrfachimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger oder deren Toxine.
Der Absatz 1 findet Anwendung auch, wenn zum Erhalt des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Kombinationsimpfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Impfkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf den Einsatz von Tests, die auf Speichelproben basieren, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit von spezialisiertem medizinischem Personal erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und bedarf der ausdrücklichen Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten der an das Screening beteiligten Schülerinnen und Schüler sowie bei positivem Ergebnis einer Bestätigung mittels molekularem Test oder eines vorhergehenden Antigen-Schnelltests auf Speichel.
Der Unternehmer hat seine Pflicht zur Erbringung der digitalen Leistung erfüllt, sobald die digitale Dienstleistung dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher zu diesem Zweck bestimmten physischen oder virtuellen Einheit zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der NIS-Netzwerke und -Informationssysteme zu gewährleisten, müssen Anbieter digitaler Dienste geeignete und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die für die Erbringung des digitalen Dienstes genutzten Netzwerke und Informationssysteme treffen.
Bei der Gewährung der provinzialen Hilfen für den Wohnungsbau wird hauptsächlich berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich im produktiven, organisatorischen, administrativen oder kommerziellen Bereich eines Handwerksbetriebes tätig.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentino-Südtirol, errichtet gemäß Artikel 90 der Statuten, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Zuständigkeitsbereich umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof hat Zuständigkeit in den Kontenprüfungsverfahren, den Verfahren der verwaltungsrechtlichen Haftung wegen Schädigung des Staates und in anderen Verfahren über öffentliche Rechnungslegung.
Die Erbringung der durch diese Verordnung vorgesehenen Straßenpolizeidienste obliegt: a) grundsätzlich der Spezialabteilung Straßentrafik der Staatspolizei; b) der Staatspolizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzwachenkorps;.
Der qualifizierte Labortechniker führt auf Anweisung der höheren Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der regionalen Regierung wird, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt, durch allgemeines und direktes Wahlrecht gewählt.
Der Prüfungsausschuss hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten der Provinz, um die ihm übertragenen Aufgaben sicherzustellen.
Es ist vorgeschrieben: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um in die Fahrspur einzufahren, und den Verkehr auf dieser Spur Vorrang zu gewähren.
An Orten, wo das Halten für eine begrenzte Zeit gestattet ist, sind die Fahrer verpflichtet, die Uhrzeit des Beginns des Haltens deutlich sichtbar anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Dauer des Haltens vorhanden ist, ist dessen Aktivierung vorgeschrieben.
Der Bewerber für den Erwerb des Führerscheins der Kategorie B muss Übungen auf Autobahnen oder auf zweitrangigen Freilandstraßen und bei Nachtsichtverhältnissen in einer Fahrschule mit zugelassenem und autorisiertem Fahrlehrer absolvieren.
Wenn Gegenstand der Nebenstrafe die verwaltungsbehördliche Fahrzeugbeschlagnahme eines Kleinkraftrads oder Motorrades ist, ordnet das zuständige Polizeiorgan die Entfernung des Fahrzeugs und dessen Transport an einen dafür vorgesehenen Verwahrungsort an.
Die Zusatzzeichen dienen dazu anzuzeigen oder mitzuteilen: a) den Straßenverlauf; b) bestimmte Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder an deren Rand.
Wer bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, sorgt für deren Verwaltung nach einheitlichen Kriterien, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und fördert diese und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig.
Das Forschungsprogramm bedarf der begründeten Zustimmung des zuständigen Landesethikkomitees und muss vorab dem Datenschutzbeauftragten zur Konsultation vorgelegt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Autovermietung ohne Fahrer; b) Personentransportdienst mit Fahrer und Taxidienst (Taxi); c) Linientransit für Personenbeförderung; d) Frachttransportdienst für Dritte; e) Linientransit für Güterbeförderung; f) Taxidienst für den Transport von Gütern im Auftrag Dritter.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen zur Bewahrung des Gedächtnisses der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums bei und fördern die Kulturentwicklung.
Ministerium und Regionen legen im Einvernehmen die Politik zur Bewahrung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Justizsektionen von Trento und Bozen entscheiden mit Beteiligung dreier Richter, einschließlich des Präsidenten.
Die richterlichen Berufungssektionen entscheiden mit Beteiligung von fünf Richtern, darunter ein Vorsitzender. Das Gremium wird vom Vorsitzenden oder dem Richter mit der längsten Dienstzeit geleitet.
Die vereinigte Rechtsprechungssektion entscheidet über Zuständigkeitskonflikte und Fragen von höchster Bedeutung, die von den Berufungssektionen, dem Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Unter „Vertragspartei“ ist jede natürliche oder juristische Person, Körperschaft oder Verein gemeint, die einen Vertrag mit einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes über die Bereitstellung solcher Dienste schließt oder der Empfänger solcher Dienste mittels Prepaid-Karten ist;
Mit Anordnung des Präsidenten des Rechnungshofs wurden als verantwortliche Stelle für das Ausgabenzentrum allgemeine Bestimmungen zur Abwicklung der Honorare des Beraters und des Verwahrers erlassen.
Die dem Rechnungshof zugeteilten Richter melden den zuständigen Regionalstaatsanwaltschaften die Tatsachen, aus denen verwaltungsrechtliche Verantwortlichkeiten entstehen können und welche sich im Rahmen ihrer Funktionen ergeben.
Die Aufgaben des Staatsanwalts vor den regionalen Gerichtsbarkeitskammern werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen dem Amt zugewiesenen Richter ausgeübt.
Sofern zum Schutz bestimmter Körperteile vor besonderen Gefahren erforderlich ist, müssen den Arbeitnehmern geeignete Verteidigungsmittel zur Verfügung stehen, wie etwa angemessene Abschirmungen, Schürzen, Brustschutz, Beinlinge oder Handschuhe.
Der Arbeitgeber erstellt vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Strukturen, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Auf Grundlage der Risikobewertung kann die Brandrisiko-Stufe des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes seiner Teile eingestuft werden: diese Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder solche, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, nicht ausgeführt werden.
Für die dem Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, der auslöst, 2,5 m/s². Für den gesamten Körper übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, mit 0,5 m/s² festgelegt.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eine der folgenden Beurteilungen hinsichtlich des spezifischen Arbeitsplatzes ab: a) Eignung; b) Teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) Vorübergehende Ungeeignetheit; d) Dauerhafte Ungeeignetheit.
